[음악: 무한궤도 '그대에게']
(정환) 아줌마, 안녕하세요?
오야, 우리 정환이 왔나?
(선우) 야, 나 화장실 좀
- 내 방에 가 있어
- (정환) 응
아... 이 새끼 가나다 순으로
정리해 놓은 것 좀 봐
변태 새끼
진짜 변태라니까...
훗... 이거 봐
새 책이야, 새 책
[긴장감 있는 음악]
(선우) 뭐 마실래?
하, 무슨 생각해?
(정환) 이건 뭐 100%지, 뭐
(선우) 뭐가 100%야?
앉아, 다 얘기해 줄게
(정환) 됐어
남의 연애 얘기 들어서 뭐해
간다
야, 저녁 먹고 가!
(정환) 됐어
[발랄한 음악]
(선영) 택이 들어왔어요?
아 엊저녁에 들어왔습니까?
밤에 왔는데
아마 밤새서 잘 것 같은데?
그, 저, 아침에 국은 끓이지 마시소
내가 오늘 시래깃국 맛있게 끓인다
좀 있다 갖다 줄게
(선영) 으
맛있게...
(무성) 괜찮은데, 진짜 괜찮은데
그러면 조금만 주면 좋겠는데...
[민망한 효과음]
[발랄한 음악]
(무성) 택아, 밥 먹...
[밝은 음악]
[타이핑 효과음]
(덕선) 흐, 아이, 씨!
(보라) 야, 이불!
(덕선) 치... 이놈의 집구석...
해가 떴는지, 안 떴는지
알 수가 있어야지...
(보라) 야, 발!
발 나왔잖아
야!
(덕선) 아, 차가워
엄마, 따뜻한 물 없어?
(일화) 아, 노을이가
아침에 머리 감는다고
다 썼는갑다
고마 찬물로 감아라
(덕선) 찬물로 어떻게 감아?
얼어 죽어
아빠는?
(일화) 응?
아, 아, 아 아빠는
아침에 찬물로...
[일화 헛기침]
머리감고 나갔다
[민망한 효과음]
[명랑한 음악]
(미란) 정환아, 밥 먹어
됐어요, 안 먹어요
(덕선) 학교 가냐?
넌 안 가냐?
갈 거야
지각 아니야?
맞아
그래서 아예 늦게 가려고
개구멍으로
[정환 나가는 소리]
(자현) 야, 성덕선
너 고백 받았어?
못 받았네, 못 받았어
야, 걔 혹시 너...
(미옥) 너무 많이
아끼는 거 아니야?
너 충격 받을까 봐
걱정돼서 그런 것 같은데...
아 좋겠다, 계집애
(자현) 웬열 완전 신중한 스타일
그래도 크리스마스 때는 고백하겠지
아끼다 똥 되면 어떡하려고 그러냐?
곧 할 것 같아, 느낌이 왔어
야, 너 혹시 걔랑 키스하면...
우리한테 꼭 얘기해줘야 돼
알았지?
(덕선) 알았어, 무조건이지
(미옥) 야
근데 나 사인 좀 받아줘
뭐? 무슨 사인까지 받아?
쌍문고 전교 회장이
뭐가 그리 대단하다고...
아니, 네 남자친구 말고 최택
- (덕선) 응?
- (미옥) 너희 골목에 최택 산다며
(미옥) 천재 바둑소년 최택
아빠가 받아오래
(자현) 덕선아, 나 걔 소개
시켜주면 안 돼?
내가 진짜 잘해줄게
아니다, 그냥 전화번호만 줘
폰팅하게
나도 잘 못 봐
집에 잘 없어
있어도 바둑만 둬
그래도 넌
걔랑 말도 하고 그러겠다?
부러워
말을 잘 안 해
답답해 죽어
야, 중국에선 최택을 신이라 그런대
완전 신급으로 쳐준다는데?
(미옥) 바둑의 신
신 오브 더 신
신?
등신인데 걔
[발랄한 음악]
(동룡) 참 진짜...
참 진짜...
(택) 아...
(동룡) 너 우리한테만 이러는 거지?
딴 데 가서는 안 그럴 거지? 응?
야, 너 사람들이 되게 되게 존경해
너를 신이라고 생각하고
사는 사람도 있어
그러니까 남들 앞에서는
아무것도 하지 마
물건 같은 것도 건들지 말고
모르는 거 있으면
그냥 사람들한테 부탁해서
해달라 그래, 알았지?
내가 바보냐?
안 되는데?
(동룡) 바보지? 바보 맞지? 응?
바보야
- (택) 아...
- (동룡) 하하하...
(TV 속 앵커1) 다음은 바둑 소식입니다
우리증권배 세계 바둑 최강전
최종 라운드가
내일부터 중국 상해에서 열립니다
우리증권배는 한중일 3국 최고수들이
승부를 펼치는
유일한 국가대항전입니다
지난해 우승팀인 우리나라는
5명의 기사 중 4명이 탈락했고
현재 최택 6단 1명만 남았습니다
사실상 우승은
기대하기 힘든 상황입니다
(동룡) 짐이 이게 다야?
중국에 일주일 있는다며
와이셔츠랑 바지
재킷은?
(동룡) 넣었어
(택) 그럼 됐어
(동룡) 중국에 3명, 일본 2명
한국에 또 1명 남았으니까...
내일 첫 판 지면 바로 오겠네
그지?
내가 괜히
초치려고 하는 소리가 아니라
안 되는 건 안 되는 거야
괜히 국민들한테
이런 희망 같은 거 심어주지 말고
그냥 돌아와서 우리 피자나 사줘
종로에 새로 생겼단다
(택) 이기면 어떡할 건데?
(동룡) 이기면 너
하고 싶은 거 하는 거지
뭘 그걸 나한테 물어
(택) 응...
(동룡) 에휴...
술을 마시기를 하냐
여자를 만나기를 하냐
넌 뭔 재미로 사니?
너 뭐 하고 싶은 거 없어?
바둑 두는 거 말고
또 하고 싶은 거 없어?
(택) 영화
(동룡) 영화배우?
(택) 영화 보고 싶어
(동룡) 풉... 하하...
이번에 이기면 보면 되겠네
이번에 이기면 봐
치...
아이고...
그 전에 택아
옷부터 다시 입자
참, 진짜, 난 이해가 안 가
사람들이 너한테 왜 지는 거냐?
참, 진짜...
(택) 내, 내가 할게...
[웅장한 음악]
[타이핑 효과음]
(중국 코치1) [중국어]
(중국 코치2) [중국어]
(중국 코치3) [중국어]
[웅장한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(덕선) 아저씨, 택이 이겼어요?
(무성) 아직 시작 안 했어
(덕선) 아하!
안에 누구 왔어요?
(무성) 아, 선우...
아저씨, 라면 물 좀 올려주세요!
선우야 라면 먹자...
[후루룩 소리]
[민망한 효과음]
흐음...
(무성) 선우하고 정환이하고
동룡이 있는데...
[머쓱한 음악]
(덕선) 재수 없어
치사하게 지들끼리 먹냐?
(정환) 그럼 네가 빨리 오든가
아, 먼저 연락 좀 하면 안 되냐?
하여튼, 못돼 처먹어가지구...
야, 우리가 언제 연락 돌리고 왔냐?
오면 알아서 먹는 거지
하여튼 볼따구는 촌년처럼 빨개가지구
(정환) 뭐, 아로하냐?
(덕선) 넌 그럼 네로냐?
생긴 건 촌닭처럼 생겨가지고!
(정환) 촌닭? 웬열!
야, 코크다스
웬, 코크다스?
그만해, 이 촌닭
코크다스야, 진짜!
(동룡) 야
우리 언제 쌍문유치원 벗어나냐, 어?
덕선아, 그리고 너 볼따구
진짜 튼 것 같아
캡 빨개, 쩍쩍 갈라졌어
(정환) 것 봐라
야, 추운 데 있다가
갑자기 따뜻한 데로 들어와서
이런 거야!
잠깐 이런 거라고, 잠깐!
이것들이 진짜...
(선우) 덕선아
라면 하나 다시 끓여줄까?
금방 되는데
아, 아니야, 이거면 돼
(덕선) 괜찮아
그런데 택이는
왜 혼자 5연승이나 해야 돼?
(선우) 연승제야
(정환) 야, 얘가
그렇게 말하면 알아듣냐?
(선우) 한국은 다 떨어지고
택이 혼자 남았고
중국은 3명, 일본은 2명 남았는데
그나마 오늘 대국 이겨야
계속 붙을 수 있을 걸?
아...
(동룡) 그런데 우리 택이
이번에는 좀 힘들 것 같더라
어떻게 혼자 다 이기냐?
가뜩이나 컨디션도
좀 안 좋은 것 같던데...
야, 도롱뇽
(선우) 너나 잘해, 너나
너 택이 대국하는 거
본 적이나 있냐?
네로랑 아로하는?
우리랑 레벨이 달라
클래스가 다르다고
이 쌍문유치원
개나리반 원생들아, 어?
(정환) 어유... 재수 없는 새끼
[긴장감이 고조되는 음악]
[전화 벨소리]
네
[음악: Franck Pourcel
'Merci Cherie']
(무성) 예...
(선우) 어우...
(동룡) 아우, 밖에
바람 장난 아니다
아우... 아우, 따뜻해
아우, 따뜻해, 너무 좋아
(정환) 꺼져! 꺼져! 꺼져!
(동룡) 너무 추워서 그래...
나 요새 몸과 마음이 너무 추워
(라디오) 별이 빛나는 밤에
전국의 별밤 가족 여러분
안녕하세요?
별밤지기 이문세입니다
어, 지금 밖에
바람이 굉장히 세졌어요
혹시 지금 사랑하는 사람과
함께 계시다면
이 매서운 바람을 핑계로
그 사람에게
살짝 기대보시는 건 어떨까요?
세상에 그 어떤 난로보다
더 따뜻한 품 안으로...
당신을 아주 꼭 안아줄 겁니다
(선우) 아, 정팔아
(정환) 응
(선우) 정봉이 형 학력고사
얼마 안 남았지?
공부는 잘 된대?
(정환) 너 우리 형이
제일 좋아하는 숫자가
뭔지 아냐?
(선우) 뭔데?
(정환) 럭키 세븐
우리 형 7수 할 것 같아
우리 형 요새 엽서 써
(동룡) 뭔 엽서? 누구한테?
(라디오) 오늘의 첫 번째 사연입니다
안녕하세요, 문세 형님
저 쌍문동에 사는
김정봉이라고 합니다
어, 별밤을 들은지
벌써 3년이 다 되어가네요
저는 학력고사를 앞두고 있는
수험생입니다
- (정봉) 예스!
- (라디오) 형의 목소리와
(라디오) 좋은 노래들은
공부에 지친 저에게
큰 위로와 힘이 되어주고 있어요
제가 대학에 합격한다면
그건 다 별밤 덕분이겠죠
문세 형님
(동룡) 꼬박꼬박 형님이래
정봉이 형이 더 들어 보이는데...
- (동룡) 하하하하!
- (덕선) 야, 근데 나도
(덕선) 맨날 저기에 엽서 보내는데
왜 내 건 안 뽑히지?
(선우) 아이, 조용히 해봐
들어보자
(라디오) 믿기 어려우시겠지만
우리 골목에 누가 사는지 아세요?
바로 천재 바둑기사 최택이 삽니다
저하고 최택 6단은
불알친구 버금가는
아주 가까운 사이입니다
그런데 문세 형님
최근에 우리 택이가
큰 대회를 앞두고
정말 많이 힘들어 하고 있어요
곧 있으면 중국 상해에서
첫 번째 대국이 있는데
상대 선수가 세상에...
아이큐가 160이라고 하네요
참고로 제 아이큐는 90대 후반입니다
(함께) 하하하하!
(라디오) 어쩌다 보니...
전국에 아이큐 공개하셨네?
아이고...
문세 형님, 우리 택이가
꼭 아이큐 160의 중국 기사를
이길 수 있도록 응원해주세요
머나먼 중국 땅이라
많은 응원이 필요할 것 같습니다
뭐, 저도 비록 불자이지만
간절히 기도하겠습니다
아... 그런데 김정봉 군, 어쩌죠?
최택 6단하고
한 골목에 산다는 사연만
무려 50통이 넘게 왔어요
그러니까 다음번에는 그 최택 6단하고
함께 찍은 사진을 꼭 동봉해요
그래야 확인이 될 테니까
그래도 선물은 드려야죠
쌍문동 김정봉 군에게는
3등 상품으로 요즘 최고 인기죠?
양배추 인형 보내드릴게요
[민망한 효과음]
(함께) 하하하하!
(라디오) 최택 6단이
언제 기회 되시면
저희 별밤에도 한번
꼭 모시고 싶은데...
와주셨으면 참 좋겠다, 그렇죠?
아! 그리고 조금 전에 들어온
소식이 있어요
최택 6단이 드디어
아이큐 160의 중국 선수를 물리치고
멋지게 첫 승 거뒀다는 소식입니다
- (라디오) 박수!
- (다 함께) 오오오
(라디오) 이야 대단하죠?
중국 상하이에서 혼자 외로운 싸움에
승리를 거둔 최택 6단에게
그런 아주 특별한
어떤 날이 되기를 바라면서
어떤 날에
(함께) '그런 날에는'!
(라디오) '그런 날에는' 듣겠습니다
[음악: 어떤날 '그런 날에는']
(동룡) 이불 좀 줘
(선우) 야, 덕선이도 덮을 것 줘!
(동룡) 알았어, 알았어
(선우) 아으
- (동룡) 핫!
- (선우) 야, 야, 야!
- (선우) 아우...
- (동룡) 하하하!
(덕선) 하하...
(선우) 아으, 알아서들 덮어라
[음악: 어떤날
'그런 날에는'-계속]
(동룡) 핫!
- (정환) 추워
- (선우) 야! 야! 야!
(선우) 가만히 좀 있어
- (덕선) 하하하!
- (동룡) 하하하하!
(동룡) 나 간다
(덕선) 어, 가
(선우) 내일 봐
(덕선) 그럼 택이
이제 몇 명 남은 거지?
(선우) 4명
중국 2명, 일본 2명 남았는데
남은 녀석들도 다 장난 아니래
(덕선) 웬열... 택이
이길 수 있을까?
(선우) 글쎄, 체력
관리를 잘 해야지
(덕선) 그래도 이겼으면 좋겠다
그렇지?
(선우) 그래, 택이가 이겨야
피자도 먹을 거 아니야
(덕선) 맞아, 맞아
피자 사주기로 했지?
맛있겠다, 피자
(TV 속 앵커2) 제6회 우리증권배
세계바둑 최강전
최종 라운드 제2 대국이
잠시 후 열릴 예정입니다
최택 6단의 오늘 상대는
일본의 장쉬 9단으로
무려 통산 1,400승을 거둔
일본 바둑 최고수입니다
일본은 기자회견을 통해
오늘 반드시 승리해
- 한국을 일찌감치
- (동일) 어이, 봉황당
(TV 속 앵커2) 떨어뜨리겠다는
각오를 밝혔는데요
(동일) 저기...
인자 몇 놈 남았대?
(무성) 넷
아따 아직도 네 놈이나...
아따, 겁나게 빡세네, 빡세, 어?
(동일) 아무튼, 혹시라도
택이가 일본이고 중국이고
싹 다 물리쳐불면
자네 이번에는 통닭으로 안 되네
그거 있잖여, 그거 뭐여
마오타이인가 무에타인가
겁나 비싼 술
그거로 싹 돌려야 돼이
예
(무성) 그런데 이번엔
좀 힘들 겁니다
대회가 매일 있어서
체력적으로 힘든데다가
가뜩이나 요즘 슬럼프라서
아마 우승까지는 힘들 것 같은데...
스읍...
그리고 남은 중국이나 일본 기사들이
원체 잘하는 사람들이라, 하하...
아, 그래서... 내가 말했자네
'혹시라도' 라고
혹시라도 택이가 이기면
(동일) 그때 마오타...
그거 알제? 응?
자네 혹시...
술 사는 게 아까워서
그런 것 아니여?
아유, 전혀, 절대 아닙니다
다만... 휴...
그 대국이 하루도 안 쉬고 있고
우리 택이가 이 대회 전까지
(무성) 6연패를 하고 있기 때문에
정신적으로 많이 힘들고...
그래서 이 친구가 그 부분을
어떻게 해결하느냐에 따라서
승부가 결정된다고 봅니다
음...
[민망한 효과음]
[타이핑 효과음]
[긴장감이 흐르는 음악]
(장쉬) [일본어]
(일화) 택이 그거 대단하다
고마 확 내 사위 삼아불까?
어이, 딸아
딸아, 딸아, 개 딸아
(덕선) 진짜?
그라믄 내가 한번 고마
확 쌔리 확 고마 꼬셔볼까?
(일화) 하하하!
그래 네가 고마 확 쌔리
확 고마 꼬셔봐라
혹시 아나? 택이가 바둑만 둔다고
가시나 보는 눈이 영 엉망진창일지
뭐? 내가 어때서!
이 정도면 괜찮지
[자동차 경적]
[발랄한 음악]
(일화) 뭔 차고?
이거 어디서 났노?
선배 거
(보라) 잠깐 어디 가서
내가 몇 달 쓸 거야
(덕선) 깜방, 깜방
(일화) 차 위험타! 니 면허 따고
운전 한 번도 안 해봤다 아이가
(보라) 괜찮아, 살살하면 돼
그런데 너 잠바 뭐냐?
(덕선) 이거 내가 용돈
모아서 산 거거든?
관심 끄시지
(보라) 쯧
그 잠바 내일 내가 입는다
그럼 나도 언니 원피스 입는다
흰색 무릎까지 오는 거
그래라
(일화) 아이고... 춥다
얼른 들어가자 엄마가 수제비 해줄게
(보라) 타! 내 차 타고 가면 돼
(덕선) 아니야, 코앞인데 뭐
아, 추워, 빨리 타!
(덕선) 아니야 코앞인데 뭐 그래
(일화) 그냥 걸어갈게
(보라) 아이씨!
(보라) 타고 가
추운데 빨리! 금방 가!
빨리 타!
- (일화) 엄마는 지금...
- (보라) 엄마, 빨리 타
(라디오) 중국 상해에서 전해온
반가운 소식입니다
최택 6단이
일본의 장쉬 9단을 상대로
245수 만에 흑불계승을 거뒀습니다
최택 6단의 남은 경기는
이제 세 경기
이로써 한국은
꺼져가던 우승의 불씨를
다시 한번 살릴 수 있게 됐습니다
아들, 엄마가 카스텔라 좀 했어
나와서 먹어
됐어요, 안 먹을래요
그래, 공부해
(성균) 와? 안 먹는다카나?
(미란) 어
정봉아 봉아!
지금 아 공부한다고
(성균) 정신없다 방해하지 마라이
(미란) 정봉아, 카스텔라 먹어
(정봉) 전 됐습니다, 안 먹습니다
하아, 지금 시간이 없어서...
(성균) 내 뭐라 카드노, 어?
방해하지 마라 캤제?
이번에는 진짜 대학 가겠는데?
집중하는 게 전이랑 완전 달라
하모
지도 인간이면 7수는 하면 안 되지
(성균) 하하하하...
자... 자, 내 다시 줄게
하지 마, 진짜야
알았다, 안 할게
(성균) 하하하하...
하! 하하하하... 아! 아!
무슨 반피도 아니고 자꾸 속노
지, 진짜 안 할게, 진짜 안 한다
진짜, 자
아! 아! 아!
[유쾌한 음악]
(성균) 아아아아...
아! 아! 아! 아!
아아! 아아아아...
[민망한 효과음]
아! 아!
(성균) 아아... 아
아... 아아!
(라디오) 별이 빛나는 밤에
오늘 첫 곡
주현 씨 이외에
많은 분들이 신청하셨던 김희애의
'나를 잊지 말아요' 였습니다
어, 보니까... 오늘도 쌍문동의
김정봉 군의 사연을
소개해 드릴까 하는데요
- (정봉) 오, 예!
- (라디오) 이분 백수신가 봐
(라디오) 자주 보내시네
아니야, 수험생이라고 제가 들었는데?
포기했거나...
아니면, 완벽하게 준비가 됐거나
둘 중에 하나죠
'문세 형님, 오늘은 쌍문동의
또 다른 스타 1명을 소개해 드릴게요'
야, 나 진짜 미치겠다...
둘리가 사는 동네라 그런지
스타들이 되게 많이 사시나 봐요
그렇죠?
오늘 제가 소개할 스타는
바로 우리 아랫집에 사는
성보라 양입니다
보라는 우리 동네에서
가장 똑똑한 아이입니다
여고시절 전교 1등을 도맡아 했고
전국 석차 80등으로
서울대 수학교육과를
우수한 성적으로 들어간
수재 중에 수재입니다
몇몇 어른들은 성보라 양을 보고
드세다, 무섭다
오줌을 지릴 것 같다는
분도 계시지만
제가 아는 성보라 양은
표현이 거칠 뿐
마음만은 따뜻한 여성입니다
(보라) 크 퉤!
누나, 미쳤어?
아빠한테 들키면 죽어!
됐고, 왜?
아으... 이모할머니 돌아가셨어
지금 가봐야 돼
(보라) 아, 그래?
오케이
[차 시동거는 소리]
(일화) 으!
(동일) 아이고, 보라야
우리 그냥...
버스 타고 가도 댄디...
(보라) 버스 끊겼어
어떤 게 액셀이더라? 이건가?
(일화) 보라야
보라야, 우리 고마 택시 타고 갈게
니 힘들다... 응?
우리 집 부자야? 돈 많아?
(보라) 그냥 가
이거하고...
아이, 똥차 진짜...
(동일) 아야, 사이드 내려야지
(보라) 오
(노을) 누나, 앞! 앞! 앞 봐!
(보라) 알았어, 다 보고 있어
(덕선) 강아지! 강아지!
(보라) 보고 있다니까!
(일화) 엄마! 엄마!
(동일) 아야, 차에
뭣이 부딪힌 것 같은디?
- (덕선) 내가 보고 올까?
- (보라) 안 돼, 나가지 마!
(덕선) 잠깐 가서 보고 올게
(보라) 나가지 말라고!
움직이지 마!
(동일) 가시나야
뭔 강아지라도 친 것 같은데
내려서 확인이라도 해봐야지
이러고 앉아있어?
(보라) 나가지 말라니까
(덕선) 그럼 빨리 출발해!
뒤에 차 오면 어떡해!
(보라) 싫어! 안 할 거야!
강아지면 어떡해!
(일화) 그러면 당신이 좀 내리소
봐라, 뭔 일인지
(보라) 나가지 말라니까!
내리지 마, 아무도 움직이지 마!
(덕선) 그럼 빨리 가
뒤에 차 와!
(보라) 안 간다니까!
출발 안 해, 안 한다고!
(덕선) 아, 진짜...
[오디오 소리]
(보라) 야, 안 꺼?
(동일) 아이, 가시나야, 내려서
뭔 일인지 확인을 해봐야지!
(보라) 안 돼, 절대 못 나가!
나가기만 해봐
(일화) 보라야, 그라믄 우리 천천히
출발하는 것도 괜찮을 것 같은데?
(보라) 미쳤어?
개 죽었으면 어떡하려고 그냥 가!
(동일) 그러니까 가시나야!
여기서 오늘 날 새브러, 날 새브러!
나이를 처먹으면 철 좀 들어야지
가시나가 성질머리하고는
더러워 갖고 그냥!
(보라) 내가 뭐!
내가 뭘 어쨌는데!
[음악: 정수라 '환희']
(덕선) ♪ 어느 날 ♪
(노을) ♪ 그대
내 곁으로 다가와 ♪
- (보라) 꺼! 안 꺼?
- (동일) 너는 이 새끼야
- (동일) 누가 죽었어? 이 새끼야
- (덕선) 뭐 어때
(덕선) 어차피 날 샐 건데
(노을) ♪ 이 마음
설레이고 있어요 ♪
[음악: 정수라 '환희'-계속]
좋은 일 있냐?
오늘따라 춤사위가 좋다?
(동룡) 응, 택이 또 이겼거든
진짜?
(동룡) 택이 우승하면
또 피자 사준다고 했다
(선우) 그래도 아직 3명 남았지?
(동룡) 어, 중국 선수
아웅 귀이러 왕 레이
(선우) 아, 이 새끼 왜 이래!
(동룡) 아웅 귀이러 왕 레이!
(선우) 야, 좀 진정해
에라!
[비장한 음악]
[타이핑 효과음]
(심판) [중국어]
(덕선) 엄마, 내 잠바 못 봤어?
(일화) 언니가 새벽에 입고 나갔다
오늘 체육대회 한다 카던데?
진짜? 그럼 나 언니 원피스 입는다
(일화) 아이고, 그래라
둘이 약속했다 아이가
그런데 추버가 입겠나?
괜찮아, 위에 코트 입으면 돼
(덕선) 집시 집시 집시 크
[음악: 이치현 '집시여인']
성보라, 이, 미친년!
죽여 버릴 거야! 아악!
(보라) 마이!
마이! 마이! 마이!
[박수 소리]
(보라) 빠세!
마이!
오지 마, 오지 마, 오지 마!
내 거, 내 거, 내 거, 내 거야!
들어오지 마!
야! 야! 야!
마이, 마이, 마이!
(불량학생1) 나 가방 새로 샀어
- (불량학생2) 오, 좋은데?
- (불량학생1) 그렇지?
[웅장한 음악]
(불량학생2) 바꿀래?
(불량학생1) 말도 안 되는
소리를 해?
(정봉) 학생들
나 좀 보겠어?
(불량학생1) 비싸게 주고 산 거야
(정봉) 어허!
(불량학생1) 뭐예요?
(정봉) 자네들은 지금
두 가지 잘못을 저질렀어
첫 번째는
학생이 담배를 피웠다는 것이고
두 번째는 이 담배꽁초를
바닥에 버렸다는 것이야
오케이?
(불량학생2) 아저씨, 그냥 가세요
(정봉) 방금...
잘못이 세 가지로 늘었어
나는... 아저씨가 아니야
(불량학생1) 아저씨, 가라니까!
(정봉) 나 아저씨 아니라니까?
(불량학생1) 아이 쒸, 진짜!
(정봉) 어허!
(불량학생1) 이런... 아!
하하...
(보라) 뭘 야려, 뭘 야려
야! 뭘 아려? 어?
콩알만 한 게
(불량학생1) 아! 누구세요?
(보라) 누구긴 누구야
정의의 사도지
야, 너 쌍고지, 쌍고 맞지?
학주 부를까? 어? 이사도라 불러?
바로 이 앞에 사는데?
(불량학생1) 아니요, 아니요
(불량학생2) 아니요, 아닙니다
(보라) 뼈 삭아, 자식들아...
쳇...
그리고 학생이 88골드를 펴?
청솔도 아니고?
(불량학생2) 죄송합니다
(보라) 어쭈
미제? 미제?
이것들이 요새 국산품이
얼마나 잘 나오는데...
자, 따라한다
국산품을 애용하자!
- (함께) 국산품을...
- (보라) 크게 안 해? 안 해?
[유쾌한 음악]
(보라) 국산품을 애용하자!
(함께) 국산품을 애용하자!
담배를 끊읍시다!
(함께) 담배를 끊읍시다!
구국의 불꽃으로!
(함께) 구국의 불...
(함께) 구국의 불꽃으로!
타올라라 통일전사!
(함께) 타올라라 통일전사!
민주투사 석방하라!
(함께) 민주투사 석방하라!
(보라) 등록금 동결! 동결! 동결!
(함께) 등록금...
- (보라) 동결! 동결! 동결!
- (함께) 동결! 동결! 동결!
(보라) 구속없는 5공 정권!
웬말이냐! 웬말이냐!
(함께) 웬말이냐! 웬말이냐!
(라디오) 상해에서 열리는
우리증권배 최종 라운드에서
기적이 일어나고 있습니다
한국에 유일하게 남은 기사
최택 6단이 중국의 왕 레이 9단
일본의 왕밍암 9단을
연달아 격파하며
드디어 오늘 마지막 대결인
중국의 왕시 6단과의 격전만을
남겨두고 있습니다
[문 열리는 소리]
(정환) 다녀오겠습니다
(미란) 응
너 그냥 우리 집에서 살지 그래?
맨날 올 거면
너 보러 온 거 아니거든?
정봉 오빠 일어났어요?
어
봉이는 왜?
저도 맨날 별밤에 사연 보내는데
정봉이 오빠만 뽑혀요
(덕선) 정봉이 오빠한테
엽서 좀 빌리려고요
네 형 요새 공부 안 하니?
언제는 뭐 했나요?
(정환) 가요
(동일) 어이, 오메, 오메 봉황당!
인자 한 놈 남아브렀구마이
(무성) 예
오늘만 이기면 우승입니다
(동일) 이야 역시 우리 택이가
난놈은 난놈이여
혼자서 그냥 다섯 놈을
내리 그냥 이겨불구마이
그러면 택이 돌아오면
축하파티로다가...
어뗘? 오래간만에
간 청소 한번 할까?
아직 한 판 남았습니다
오늘 이겨야 우승이에요
(동일) 아따
또 엄살은, 엄살은...
아이, 마지막 한 판 남은 기사가
중국 신인 초짜라면서
아침에 뉴스 본께로
택이가 무조건 이겨분다 하더만
바둑은 모릅니다
(동일) 아, 모르긴 뭣이 몰라
우리 택이가 어떤 놈이여
최고수들도 우리 택이 앞에서는
맥없이 무릎을 꿇잖어
그런 최고수들도 그 모양인디
그깟 피라미가
그냥 우리 택이랑 해봐야
뭘 어떻게 허겄는가?
택이가 징크스가 있어요
음? 뭔 징크스?
얘가 아시다시피 말이 없고
조용하고 낯가림이 심해서...
하기사, 우리 택이가
숫기가 없긴 없어
바둑도 낯을 가립니다
응?
신인한테는 약해요
처음 두는 상대 앞에서는
영 맥을 못 춥니다
(동일) 음...
(덕선) 아저씨, 선우 지나갔어요?
(무성) 어, 방금
(동일) 인사는 하고 살아, 이 년아
(덕선) 안녕히 계세요!
후우... 그나저나 영 재수가 없으면
질 수도 있겄네?
(동일) 에이...
아무튼 지더라도
우리 그동안 열심히 응원하느라고
용 썼응께... 한잔 하세
(무성) 예, 예
(동일) 파이팅
(무성) 후...
후우...
[비장한 음악]
[카메라 셔터음]
[타이핑 효과음]
(기자) 대관님
최택 6단 왜 이렇게 안 내려오세요?
무슨 일 생긴 거 아닌가?
(이 부장) 최택 6단
원래 시간 딱 맞춰 내려와
호텔방에서 혼자 생각하다가
대국 시작 직전에 내려온다고
어, 저, 온다, 온다
(기자) 곧 돌아가실 것 같은데?
한 숨도 못 주무셨나 봐요
(이 부장) 신 기자
5일 연장이야, 5일 연장
국내 대회도 중간에 하루는 쉬어
최 사범...
지금 저렇게 앉아있는 것도 용해
혹시 오늘 지더라도 기사 잘 써
에이, 설마 지겠어요?
다들 이러니까
택이가 잠을 못 자는 거다
(기자) 최택 6단이 흑이네요
그런데 최택 6단 백 뒀을 때
성적이 더 좋지 않았나요?
(이 부장) 주둥이! 주둥이!
(심판) [중국어]
[긴장감 있는 음악]
[전화 스위치 누르는 소리]
(무성) 아유...
[문 열리는 소리]
[동룡 아픈 신음]
(동룡) 아저씨, 전화 왔어요?
(재명) 최 씨, 전화 왔어요?
(무성) 아니, 아직이요
(재명) 아, 네...
(동룡) 아아! 아아아아!
(동일) 어이, 봉황당!
택이 어떻게 됐어? 이겨브렀어?
뭣이여, 져버렸어?
(무성) 아직 대국이 안 끝났습니다
연락 기다리고 있어요
(동일) 아...
(선우) 택이는요? 이겼어요?
(무성) 아, 아직...
(덕선) 택이 연락 안 왔어요?
(무성) 아직 몰라
(덕선) 아...
(무성) 아직 대국 안 끝났고
전화 안 왔고
집에 가서 기다리고 있어
(동일) 아직도 연락 안 왔는가?
(무성) 네, 아직 안 왔습니다
[문 닫는 소리]
아이고...
[감성적인 음악]
(정환) 아, 씰만
붙여서 보낸 거야?
참...
(덕선 독백) 안녕하세요
문세 오라버니?
저는 쌍문동에 사는 써니라고 합니다
제발 이름을 밝히지 말아주세요
오빠, 전 지금
첫사랑을 하는 중입니다
그것도 한 동네 사는
[음악: 015B '텅빈 거리에서']
소꿉친구를 좋아하게 되었습니다
그 친구만 보면
괜히 기분이 좋아지고
밥 먹을 때도 공부할 때도
그 친구 생각만 납니다
오빠, 이거 사랑 맞죠?
제가 좋아하는
그 아이의 이름은 SW입니다
이름도 참 멋지죠?
생긴 건 이름보다
훨씬 더 멋지답니다
마지막으로 SW에게
한마디 하고 싶어요
SW, 날 좋아해줘서 고맙고
나도 너 좋아해
(무성) 정환아
대국 끝났어
방금 전화 왔다
(중국 기자) [중국어]
(왕시) [중국어]
[물 흐르는 소리]
흐음...
고생했어
[감성적인 음악]
(동일) 어이, 봉황당!
(성균) 우찌 됐습니까? 이겼습니까?
(동일) 어떻게 이겼는가? 졌는가?
이 시간이면
벌써 결과가 나왔을 것인디
어? 이야기 좀 해보소
정환이가 말 안 했어요?
(성균) 근데요, 고마 지 방으로
기어 들어가던데요?
(동일) 아따 얼능 얘기 좀 해봐
그만 좀 뜸 들이고
성질을 밥 말아먹었나
숨 꼴딱 넘어가겄어!
이겼습니다
(동일) 와따!
내가 얘기했자네
택이가 이길 것이라고!
대한민국 만세!
이런 날 요것이 빠질 수가 없지!
(성균) 하하하하!
이제 뭐 할 거야?
당분간 대국도 없는데
계획 없어?
할 거 있어요
응?
(TV 속 앵커3) 우리증권배
세계바둑 최강전에서 믿기 어려운
대역전극이 일어났습니다
우리나라의 최택 6단이
5연승을 거두며
불가능할 것 같았던
한국의 우승을 이끌어냈습니다
전년도 우승팀인 우리나라는...
(일화) 택이는 잘한다
잘한다 말만 들었지
저래 잘하는 줄은 몰랐다
(노을) 우리나 막 대하지
택이 형 밖에 나가면
대통령보다 더 대접받는대
(일화) 맞나?
덕선아, 니 와 고구마 안 먹노?
고구마라 카면 환장을 함시롱
(보라) 뭐 또 다른 거 처먹었겠지
엄메, 가시나가
동생한테 '처먹어'가 뭐데?
(동일) 그냥 좋게
'먹어' 하면 될 것을
덕선아, 식이섬유질 많은 고구마 먹자
안 먹어, 안 먹어
그딴 걸로 배 채울 수 없어
아... 전화 올 때가 됐는데
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(TV 속 앵커4) 이번 대회 전까지
국내 대회 6연패의
극심한 슬럼프에 시달렸던 최택 6단
하지만 국가 대항전에서는
이번 대회 5연승을 포함해
현재까지 무려 20연승을 기록해
다시 한번 세계 최정상급
고수다운 면모를
국민들에게 입증했습니다
최택 6단은
주변의 우려와 걱정에도 불구하고
실력으로 당당하게
우승을 차지했습니다
18살이라는 나이가 믿기지 않을 만큼
큰 경기에 강한 면모를
유감없이 발휘했는데요
(성균) 정환아, 고구마 먹어라
됐어요
(미란) 그런데
택이 아직도 안 왔어?
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
(선영) 떡 먹어라, 배 안 고프나?
(선우) 엄마 먹어, 괜찮아
(선영) 에헤 우리 아들
목 빠지겠다, 목 빠지겠어
[전화 벨소리]
여보세요? 왔어?
알았어
(선우) 엄마, 나 간다
[전화 벨소리]
(정환) 여보세요?
오케이
(미란) 택이 피곤해
빨리 들어와, 알았지?
[전화 벨소리]
어!
희동아, 왔어?
알았어, 갈게! 어!
(일화) 아이고야!
자빠진다, 자빠져!
(동일) 자빠져 버려라, 이년아
왔냐?
(택) 빨리 온다고 왔는데
기원 들른다고...
[민망한 효과음]
(덕선) 얼른 와
(동룡) 그렇다면 이건 내가 먹는다
왜? 미쳤어?
죽을래?
(동룡) 뭐야 입맛 없다고
먹지도 않아놓고
싸갈 거야
가위바위보 해, 가위바위보
아... 나 어제 독서실
가디건 누나한테 고백했다 까였다
정말 불쌍하다
나 반지하 살아
정환이 3년 전까지 단칸방 살았는데?
우리 언니 성보라야
얘네 형 김정봉
아이씨...
왜? 난 우리 형 좋은데
그럼 됐지? 이거 내가 먹는다?
(동룡) 아니, 아니야, 잠깐만
넌 뭐 힘든 거 없어?
뭐, 불쌍한 거?
너 아빠 얘기하지 마
너 엄마 얘기하지 마, 반칙이야
(동룡) 아주 이것들이... 쯧!
나 좋아하는 사람 있는데
2년째 고백을 못 했어
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(정환) 아휴...
(동룡) 아니, 웃자고
한 얘긴데 분위기가 왜
알았어, 너 먹어
진짠데
(정환) 흠...
(동룡) 분위기가 이게 뭐야?
뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어
고백해
어?
고백하라고
첫눈 오는 날
아...
첫눈 오는 날 고백해? 어?
(성균) 아 택이 참말로 대단합니다
예?
택이 아버지는 밥을 안 자시도
배가 부르겠습니다
(무성) 예, 오늘은 기분 좋습니다
(동일) 저기, 그래서 하는 말인데
저기 우리 애 셋이랑 택이랑
맞바꿀 생각 없데?
3대 1 트레이드
아, 뭐... 생각해보면
그렇게 손해 볼 장사도 아니여
왜 그러냐면...
아따, 딸자식 키우기가
너무 너무... 너무 빡세
(선영) 하모요!
보라는 쪼매 힘들지
나는 아직도 가 얼굴도
제대로 못 본다, 무서버가지고
(일화) 진주는? 아가 안 보이네?
(선영) 친정 보내버렸심더
태수가 김해 내려간다고 캐갖고
딸려가 보냈심더
안 울고 그래도 잘 있나 보네?
으 즈그 외할머니
억수로 좋아한다
잘 됐지, 뭐
이김에 지 좋아하는 거 실컷 묵고
나도 내 좋아하는 거 실컷 먹고
(선영) 뭐고?
술 떨어짓다, 벌씨로!
(동일) 아따... 참...
그키로... 니기럴 것
달랑 하나 사와갖고
누구 입에 풀칠하라고...
니기럴... 한 3개는 사와야지
- (무성) 제가 사올게요
- (일화) 아이고! 아이고!
(일화) 우리 집에
매실주 담가놓은 거 있다
당신 집에 전화해갖고
보라 보고 퍼뜩 갖고 오라 캐라
(동일) 아, 노을이 있자네
(일화) 노을이는
오늘 친구 집에서 잔다고 나갔고
덕선이는 택이캉 놀고 있고
뭐 하노, 퍼뜩 전화 안 하고!
(보라) 왜 그걸 나한테 갖다 달래?
싫어!
나 지금 선배 집 간단 말이야!
오늘 밤 샌다고 했잖아!
(동일) 아, 근께로 나가는 길에
잠깐만 들렀다 가면 되자네
대문 열고 하나, 둘, 셋, 넷...
네 발자국이면 오자네
[전화 끊는 소리]
(선영) 으 가시나 진짜...
수화기 뚫고 나오겠다
봐라, 이래놓고 온다
진짜 성님?
내기할래? 오는동, 안 오는동
온다, 봐라
(일화) 가가 말은 그리 해도
마음은 따뜻한 아다
(미란) 두 번만 따뜻하다가는
다 데어죽겠다
타 죽겠어
하하...
(일화) 봐라, 내가 온다 안 캤나
보라야, 언능 와라
이거 이리 놔라
(보라) 아줌마, 화장실 어디예요?
(선영) 화장실?
여, 여, 여, 여...
[전화 벨소리]
(선영) 아이고, 이 시간에 누고?
오메야... 아이고, 허리야...
(성균) 흐음...
(선영) 언제부터?
병원에서는 뭐라 카던데?
어
어... 그래도 밤새도록
옆에서 지켜봐야 한다
갑자기 열이 확 오를 수 있거든
저... 내일 아침에
첫차로 내려갈게, 엄마
응, 응
알았다
[수화기 내려놓는 소리]
(일화) 진주 아프다나?
네, 저녁에
열이 40도까지 올라갔다네
(미란) 병원은?
갔다 오고 많이 괜찮다고 하는데...
에휴... 아 아픈지도 모르고
애미란 년은
술이나 처먹고 앉아 있고 참말로...
(무성) 집에 내려가
봐야 되는 거 아닌가?
(성균) 일어나이소
내가 태워다 드릴게
(미란) 좀 앉아
술 취해서 무슨 운전을 한다 그래
(일화) 아이고
막차도 끊겼겠다, 야
고마 내일 아침에 첫차로 내리가라
아 괜찮을 끼다
(미란) 병원 갔다 왔다니까
별일 없을 거야
걱정하지 마
원래 애들은 다 그러면서 크는 거야
(보라) 안녕히 계세요
(동일) 야
너 오늘 만난다는 친구가
여자친구 맞지?
(미란) 아이고 성인이야, 성인
뭘 그렇게 간섭을 해요
남자면 어떻고 여자면 어때
(일화) 아휴, 가시나 맨날 천날
어디를 저렇게 싸돌아댕기는지
모르겠다
(성균) 보라 걱정은 하지 마이소
알아서 다 잘 할 깁니다
똑똑한 아 아입니까?
(동일) 염병, 두 번 똑똑했다가는
니기럴 것...
지 부모 대가리 꼭대기에서
자반뒤집기 하겄네, 니기럴 것
(무성) 택아
잘 자, 아빠 잔다
(택) 네, 안녕히 주무세요
(다같이) 아저씨, 안녕히 주무세요!
아이고...
(동룡) 으... 으
(정환) 선우야
(선우) 왜?
(정환) 나랑 자리 좀 바꾸자
(선우) 싫어
나 택이 옆에서 잘 거야
얘 엄청 따뜻해
안고 자면 딱 좋아
(정환) 그게 아니라...
이 새끼 또 방귀 꼈어
(선우) 아, 진짜 너 왜 그래?
[유쾌한 음악]
(선우) 냄새 나!
뭐 먹은 거야!
야! 야! 야!
왜 그래, 너!
맨날 방귀를 껴
(선영) 엄마, 내 안 찾더나?
체한 걸 수도 있으니까
새벽에 깨거들랑
아무것도 주지 마래이, 엄마
그래, 그래
알았다, 내일 아침에 일찍 갈게
응
[수화기 내려놓는 소리]
에이...
[전화 벨소리]
와? 진주 깼나?
[긴장감이 고조되는 음악]
(보라) 내일 가도 되는데
(보라) 아줌마 오늘 밤새
못 주무실 거잖아요
어차피 선배 집 갔어도
그냥 밤새 노는 거였어요
타세요
[문 열리는 소리]
아, 얼른 타세요
추워요
(선영) 어, 그래, 그래...
음악... 들으실래요?
아, 그럴까?
내가 틀게
니 운전해라
[비장한 음]
(선영) 좋아하는 노래인가 보네
(보라) ♪ 휘몰아치는
거센 바람에도 ♪
♪ 부딪혀오는 거센 억압에도 ♪
♪ 우리는 반드시 모이었다
마주 보았다 ♪
[민망한 효과음]
♪ 투쟁 ♪
♪ 영원한 사랑 ♪
♪ 변치 않을 동지여 ♪
♪ 사랑 영원한 사랑 ♪
♪ 너는 나의 동지 투쟁 ♪
[문 열리는 소리]
(미란) 봉아, 아빠한테 전화해
저녁 드시러 오라고 해
(정봉) 넵
저녁 반찬 뭐냐고
물어보시는데요?
(미란) 고기
(정봉) 고기입니다, 아버지
무슨 고기?
소고기? 돼지고기?
(미란) 소! 소! 소!
소 샀어, 빨리 와!
(TV 속 앵커5) 날씨를
전해드리겠습니다
12월의 첫 번째 수요일인 오늘 밤
반가운 첫눈 소식이 있습니다
첫눈 치고는 꽤 많은 양이 올 것으로
예상되는데요
(덕선) 학교 다녀왔습니다!
(일화) 응 얼른 씻어라
저녁 묵고로
(덕선) 어
다녀왔습니다
아들, 왔어? 얼른 씻어
엄마가 오늘 소고기 샀어
너 요새 통 안 먹더라?
전 됐어요, 속이 안 좋아서요
저 씻어요
어라?
[발랄한 음악]
(라디오) 이제 사연 소개를
좀 해볼까요?
네!
(라디오) 크리스마스가
다가와서 그런지 요즘 유난히
사랑과 이별에 관한 사연이
되게 많아요
첫 번째 사연입니다
면목동에 사는 이지은이라고 해요
(일화) 덕선아, 엄마 전방 간다
- (덕선) 어, 알았어
- (라디오) 88년 겨울은
(라디오) 제겐 너무 춥기만 합니다
(일화) 엄마야
오늘 진짜 눈 오겠다
아이고... 아이고
동생아, 밖에 눈...
(정봉) 올지도 모르니까
눈이 오면 형을 좀 깨워줘
첫눈은 꼭 보고 싶으니까
아야...
[감성적인 음악]
하아...
(덕선) 아... 정말...
내 사연 한 번은 틀어주라!
(선우) 덕선아!
성덕선!
(덕선) 선우야, 왔어?
들어와
(선우) 어우, 괜찮아
무슨 일이야? 어?
보라 누나 있어?
누구? 성보라?
성보라 없는데?
언니는 왜?
눈... 오잖아
응?
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(덕선) 선우야, 잠깐만 있어
금방 갖고 나올게
누나
오 선우
또 뭐 빌리러 왔냐?
아... 샤프심
(보라) 치...
(함께) ♪ 까리노
미오 소모스 도쓰 ♪
♪ 이 뚜 이 요 엘
파하로 이 라 플로 ♪
♪ 이 뚜 이 요
란싸모쓰 엘 아모르 ♪
디렉토 알 코라쏜 ♪
♪ 알 코라쏜 에레쓰 까리노 미오 ♪
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
[보라 양치 소리]
뭘 봐
너도 나 감시하러 왔냐?
아니요
누나 그냥 괜찮나 해서요
(덕선) 선우야
자, 반짇고리
내 건데 그거?
(보라) 야, 얘가 반짇고리가
어디 있겠냐?
빌릴 사람한테 빌려
너도 참 답답하다
전교 회장은 어떻게 됐냐
[덕선 흐느끼는 소리]
[덕선 울음]
(덕선) 야!
너 거기 서 봐
(덕선) 왜?
왜 성보라야? 어?
왜 성보라냐고!
누나 좋아하니까
어디가? 어디가 좋아?
예쁘고
지랄
똑똑하고
웬열?
착하고
미친놈...
눈 옆에 있는 점도 예뻐
그거 내가 찍어준 거야!
내가 9살 때 샤프로
콱 찍은 거라고!
(덕선) 진짜... 아, 왜 성보라야
왜 성보라냐고!
아, 진짜!
(선우) 아! 야!
너... 두 번 다신 안 봐
[문 닫는 소리]
(정환) 흐흐흐흐, 하하하하...
흐흐흐흐...
(덕선) 흑흑흑흑...
(미란) 너 진짜 그렇게 안 먹어서
어떡하려고 그래
진짜 배 안고파?
엄마가 라면이라도 하나 끓여줘?
네, 좋죠
라면
(정환) 라면
(라디오) 오늘의 마지막 사연입니다
사실 이분 사연은
저희가 이날이 오기만을
손꼽아 기다렸는데
바로 첫눈 오는 날입니다
많은 별밤 가족들이 '첫눈만큼은’
‘사랑하는 사람과 함께 보고 싶다'
이렇게 생각하셨을 텐데요
그 누구보다
이 사연을 보내주신 분이
가장 간절하지 않았을까?
그런 생각이 드는군요
쌍문동에 사는 써니라는 분이
보내주신 사연이에요
안녕하세요, 문세 오라버니?
첫사랑의 열병을 앓고 있는
쌍문동 써니라고 해요
저는요, 한 동네에
살고 있는 친구를
좋아하고 있어요
그리고 그 친구도 저를 좋아해요
'하지만 아직 그 친구에게
고백을 받지 못했습니다'
워낙 부끄러움이 많은 친구라
쉽게 용기를 내지 않네요
오빠, 제 소원은 첫눈 오는 날
그 친구에게 고백 받는 거랍니다
그러니까 제 사연은
꼭 첫날 오는 날 읽어주세요, 네?
왜냐하면 혹시 제가 그날
고백을 받지 못하더라도
이렇게 전국으로 방송 탔으니
그것만으로도
조금은 위로 될 것 같아서요
물론 첫눈 오는 날
그 친구에게 고백도 받고
사연도 뽑히면 더 좋고요
문세 오라버니
제 첫사랑이 이루어질 수 있도록
꼭 함께 기도해주세요
오빠만 믿을게요
되게 부담되는데요?
저를... 저를 믿는 건 좋지만...
쌍문동 써니 씨 주신 사연이
이런 분들이
꽤 많이 계실 것 같은데...
쌍문동 써니 씨
지금 밖에 첫눈 오는 건
알고 계시죠?
그 친구에게 혹시 고백을 받으셨나?
되게 궁금하네
첫눈 오는 날
첫사랑에게 고백을 받는 기분은
과연 어떨까요?
'아마 오늘 밤 세상에서 제일 행복한
두 사람이 되지 않을까?'
하는 생각이 드는데요
지금 내리고 있는
저 아름다운 첫눈처럼
두 분이 오래오래
예쁜 사랑 잘 키워 가시길
바라겠습니다
별밤 가족 여러분, 그거 아세요?
첫눈 오는 날 고백하면
성공할 확률이
90%가 넘는다고 그래요
아무래도 로맨틱한 분위기
때문이 아닐까 싶은데
지금 누군가를 사랑하고 계시다면
그리고 고백을
망설이고 계신 분이 계시다면
기회는 바로 오늘 밤입니다
용기 내서 고백하시기 바랍니다
(선우) 누나!
(라디오) 성공확률
무려 90%랍니다
그리고 나머지 10%는... 팔자죠
하하... 운에 맡기면 되는 거죠
자, 힘내세요
(선우) 어디 갔다 와요?
어디 지방에 좀
이렇게 입고?
(보라) 아이, 씨...
안 그래도 얼어 디지겠다
왜? 뭔 일 있어?
여기서 뭐 하냐?
(선우) 누나 기다렸어요
나를?
(보라) 왜?
할 말 있어서요
해
진짜 해요
(보라) 어, 해
나 누나 좋아해요
누나 좋아한다고요
(라디오) 오늘 고백하신
모든 분들의 사랑이
꼭 이루어지길 바랍니다
끝으로 혹시
아직 사랑하는 그 누군가로부터
고백 받지 못하신 분이 있다면...
아니면, 사랑의 상처로
지금 힘든 시간을
보내고 계신 분이 혹시 계시다면
너무 슬퍼하지 마세요
또 다른 누군가가 지금 당신을
사랑하고 있을지도 모르니까요
[전화 벨소리]
(일화) 여보세요?
어, 네가 이 시간에 어쩐 일이고?
어 있어봐라
덕선아, 전화 받아라
(라디오) 그리고 불쑥
고백해 올지도 몰라요
당신이 미처 알지 못했던
지난 오랜 시간 동안
당신을 좋아했노라고
(덕선) 여보세요?
(라디오) 와우, 오늘의 끝 곡
되겠습니다
이 밤하고 너무나 잘 어울리는 곡이죠
이정석이 부릅니다
'첫눈이 온다고요'
[음악: 이정석 '첫눈이 온다요']
나야, 택이
(덕선) 어
니가 이 시간에 웬일이야?
무슨 일 있어?
아니, 무슨 일 없어
(덕선) 어... 얼른 들어가
빨리 들어가서 자
구12시 다 됐어
어, 알았어
덕선아
(덕선) 응, 왜?
우리... 영화 볼까?
영화 보자, 우리
[음악: 이정석
'첫눈이 온다구요'-계속]
[타이핑 효과음]
언니, 좀...
(중년 보라) 야, 좀 봐줘
집에서도 못 피우고...
여기서밖에 필 수가 없단 말이야
(중년 덕선) 그럼 나가서 펴
저 뒤에 베란다 가서 펴
(중년 보라) 아, 진짜
깐깐하기는...
[휴대전화 벨소리]
(중년 덕선) 언니 전화네?
형부다
영상 통화...
(중년 보라) 헉! 잠깐만, 잠깐만
(중년 덕선) 야! 야...
(중년 보라) 미안, 미안
미안해, 미안해
어, 자기야
어, 이 시간에 웬일이야?
나 덕선이네 집에 와 있어
덕선아, 눈 온다, 어?
(중년 덕선) 진짜네?
여보
야, 눈 온다, 얼른 나와 봐
(중년 보라) 으 보고 싶다
(중년 덕선) '첫눈' 하면 가장
기억에 남는 거요?
(덕선 남편) 선우한테
들이대다 까인 거?
1988년도
겨울 밤에 엽서 쓰고
난리 아주 개난리... 생쇼를 했어요
(중년 덕선) 너 그거 어떻게 아냐?
설마 내가 얘기했냐?
(덕선 남편) 너에 대해서
내가 모르는 게 뭐가 있니?
나한테 잘해... 응?
나니까 너 이런 거까지
다 이해해주는 거야
세상에 이런 남편이 어디 있냐
(중년 덕선) 웃기고 있네
너 결혼 전에
누구, 누구 만났는지 한번 읊어 봐?
밤샐까?
(덕선 남편) 크흠, 야
그런데 88년도면...
우리 대학가요제 갔을 때 아닌가?
체조 경기장이었나?
(중년 덕선) 대학가요제는
또 누구랑 갔냐?
(덕선 남편) 아니, 우리 애들이랑
같이 갔었잖아
(중년 덕선) 집에서 봤다니까
테레비로
(덕선 남편) 아니야, 가서 봤어
88년도 대상 누구냐?
전유나의 '사랑이라는 건'
(중년 덕선) 그건 89년도고
88년도는 무한궤도 '그대에게'
(덕선 남편) 아...
에이, 아니야, 전유나야
(중년 덕선) 아이고
무한궤도라니까!
[음악: 무한궤도 '그대에게']
(중년 덕선) ♪ 빠바바밤 빰빰 ♪
♪ 빠라라밤밤밤! ♪
♪ 빠바바바 빰빰 빰빰빰! ♪
♪ 빰바바밤 빰빰! ♪
♪ 빰빰빰빰! 빰밤빠람! ♪
♪ 빠바밤 ♪
♪ 빰빠바밤 빠바밤빰... ♪
♪ 빰빰빰 ♪
(정봉) 우리 대상 맞히기 할까?
1,000원씩 내고
이긴 사람이 다 갖기
[음악: 무한궤도 '그대에게'-계속]
(성균) 미리 메리 크리스마스입니다
(미란) 이브날 밤에 보자고요
(재명) 그러면 이번 크리스마스
우리 동네 아이들 선물은...
(진주) 산타 없어
(선영) 데데데... 하하하하!
(동일) 언능 사과해
싹싹 빌라니께!
(성균) 에이
뭐 이런 일로 사과까지
(재명) 진짜로 막 던지시네
막 던지셔
아휴...
(성균) 아따, 오늘 크리스마스인데
분위기 와 이라노?
(동일) 아, 뭔 일인디?
미국이랑 떴데?
브루스 브루스
(보라) 오늘 일은
우리 둘만 아는 거다
알았지?
- (정환) 너한테 할 얘기도 있고
- (선우) 나?
(선우) 뭐, 왜 또 시비야
(정환) 뭐 이씨...
(정봉) 지금부터 마니또 게임을
개최하도록 하겠습니다!
우우!
(택) 저 형이에요
(덕선) 너... 내 마니또지?
(정환) 으유
(덕선) 나는 마니또도 없어
으으!
나는 사랑받을 자격도 없는 아이야
(택) 그럼 크리스마스 날 보자
자지 말고 있어라